Mi az?
[Azt szeretné a jógini tudni, hogyan tudná megerősíteni
a figyelmét és elmélyíteni a meditációját.]
A lényeg az, hogy hol van a figyelmed.
Próbálj meg többet látni magad körül.
Először is, ezt meditációban kell megbeszélnetek,
és sokan vannak, akik el tudják mondani,
hogyan dolgoznak ezen a dolgon.
Másodszor, a legjobb módja az,
hogy a tekintetedet az Anyaföldre irányítod.
Figyelj az Anyaföldre, ez a legjobb módja.
Amikor gyalogolsz,
tartsd a tekintetedet az Anyaföldön.
Amikor valaki beszél hozzád,
És akkor jobban be tudod fogadni a dolgokat,
és könnyebben meg fogsz állapodni, rendben?
Nagyon hasznos, ha ügyelünk arra,
hogy ne kalandozzon el a figyelmünk.
Fokozatosan meg fogtok állapodni.
Azt hiszem, hogy a legtöbben, akik most vagytok itt először,
az elején egy kissé nehéznek találjátok,
de fokozatosan hozzá fogtok szokni.
Mert először a figyelmünk mindig apró,
jelentéktelen dolgokra terelődik, mint például: "a földön kell ülnöm"
vagy "busszal kell utaznom",
vagy valami erkölcstelen dolgot láttok valahol.
A figyelmünk mindig a hiányokra terelődik,
a hibákra, a piszkos dolgokra,
mert a figyelmünk ezt szokta meg.
De később elkezdjük észrevenni a szépséget.
Apró, kicsiny dolgokban elkezditek meglátni a szépséget,
apró, kicsiny dolgokban elkezditek meglátni az Istenit.
Akkor tudni fogjátok, hogy eljött az idő: a figyelmetek
segítségével képesek lesztek mindenben meglátni az örömöt.
Különben a figyelmünk,
különösen az a fajta figyelem, amilyen nekünk van,
a helytelen dolgokra irányul.
Hol van a hiba? Elkezdünk másokról ítélkezni,
elkezdünk minden helyet kritizálni.
Nézzétek ezt a helyet, ha itt ültök: Nekem csodálatos,
nektek lehet, hogy csak valami ... bádogból készült dolog,
ez meg az; ilyesféléket fogtok gondolni róla.
Nekem ez gyönyörű,
mert látom ezeket a gyönyörű szárikat itt kifeszítve,
és a pompás virágkompozíciókat, gyönyörűen elkészítve,
valami nagyon különleges.
És a háttér, meg minden más is, nagy gonddal van elkészítve.
Hogy másztak oda föl,
hogyan erősítették föl mindezt oda?
Figyelemre méltó!
Ilyenek jutnak az eszembe,
és el vagyok ragadtatva,
hogy az Én fiaim ilyen keményen dolgoztak, hogy mindezt fölrakják,
ilyen szépen, és hogyan készítettek elő mindent.
Ilyenek jutnak az eszembe, és igen emelkedett lesz a hangulatom.
Nem a bádogot látom, nem látok mást sem.
Ez attól függ, hogy mit láttok, hogy hol van a figyelmetek.
Próbáljátok meg tehát mindig a szépet látni.
Nagyon sok gyönyörű dolog van, amit észrevehettek.
Én a gyermekeim szívét látom ebben,
azt, hogy milyen odaadással csinálták, nem?
Ha elég mélyérzésűek vagytok, látni fogjátok,
milyen gondosan feszítették ki a szárikat,
hogyan helyezték el a virágokat, hogyan készítettek el mindent.
Ennek a kulcsa tehát a figyelmünk: hol van?
Amikor csak a magatok érdekeit látjátok: "Mi a kényelmes nekem?
Nekem ez kell, nekem az kell",
ebben nem fogtok örömöt találni.
Az öröm abban rejlik, hogy mennyire látjuk meg a dolgok lényegét,
hogy észrevesszük, mennyi mindent tettek értünk ezek az emberek,
milyen sokat dolgoztak értünk,
hogyan hoztak ide minden szükségeset,
milyen szeretettel főznek ránk.
Ti nem csináltok semmit
ahhoz képest, amennyit ők dolgoznak, kétségtelenül.
Úgy járkáltok, mint az urak …
Nekik kellett mindent megcsinálni.
Különösen Ganapatipule volt nehéz hely.
Nagpurból kellet jönniük embereknek,
ötvenen jöttek, hogy nektek főzzenek.
A pénz nem minden.
Még ha fizettek is, ez nem attól függ. Ez a szeretetükből fakad,
az érzéseikből, a figyelmükből,
a nagylelkűségükből, hogy gondoskodhatnak a vendégeikről.
Ebben kellene örömöt találnunk,
hogy ennyi mindent megtettek értünk, hogy jól érezzük magunkat.
Így fogtok eljutni a szívetek egyre mélyebb régióiba.
A mai pudzsa igen nagy jelentőséggel bír,
mivel ma tartjuk Sri Mahalaksmi pudzsáját. Egyetlen más
Sakti sem olyan fontos a Szahadzsa Jóga szempontjából,
mint Sri Mahalaksmi, mivel Ő az a Sakti,
aki a Szusumna csatornánkon helyezkedik el,
ott lakozik, és az Ő közreműködésével
lép működésbe a paraszimpatikus idegrendszer.
Hogy ez a Mahalaksmini Sakti megerősödhessen, evolúciónk során
sok minden történt, és az egyik ilyen
fontos esemény Sri Mahalaksmi inkarnációja volt.
Sri Mahalaksmini töbször is inkarnálódott,
és olyan bátor volt, hogy emberi alakot öltött,
és megszületett ebben az Univerzumban,
és nagyon sok munkát elvégzett.
Meglepő, hogy senki sem számolt be
Sri Mahalaksminak ezekről az inkarnációiról,
hogy erről senki sem rendelkezik mélyreható és részletes leírással.
A Sri Mahalaksmi elv
a Sri Laksmi elvre alapul. Ez azt jelenti, hogy
Sri Laksmi anyja Sri Mahalaksmi,
azt mondhatjuk, hogy Ő Sri Laksmi anyja.
Ez azt jelenti, hogy amikor Sri Laksmi az emberekhez jön,
Sri Laksmi az egyensúly,
Ő a nő Dévi (Istennő) alakban.
Olyan egyensúlyban van, hogy képes egy lótuszvirágon megállni.
Két lótuszt tart a kezében.
Az egyik lótusz rózsaszínű, és ez a lótusz
a gyöngédséget jelképezi. A rózsaszín lótusz jelentése az,
hogy aki ‘laksmipati’, abban megjelenik
Sri Laksmi, és ezt a személyt
gyöngéd kedvesség
fogja jellemezni. Az ilyen ember nem „sótlan”.
A másik dolog, ha megnézünk egy lótuszt,
hogy a lótusz még a méheknek is helyet ad,
annak ellenére, hogy fullánkjuk van, szúrnak,
még így is rászállhatnak a lótuszra. Ez azt jelenti, hogy
szívesen fogadják őket. Ezért az olyan személy, akiben Sri Laksmi felébredt
állapotban van, mindenkit szívesen fogad, akárki legyen is az illető.
Gondoskodik mindenki kényelméről, függetlenül attól,
ki milyen fontos személyiség. Mindenkiről gondoskodik,
a szociális státuszuknak megfelelően,
mindenkivel egyaránt vendégszeretően viselkedik.
A harmadik jelentése az,
hogy nagylelkűnek kell lennünk. És ha egy ember
nem tanúsít nagylelkűséget, akkor ez az ember
nem ‘laksmipati’. A ‘danat’ (nagylelkűség)
rendkívül sok örömöt nyújt, melyet nem hasonlíthatunk
ahhoz az örömhöz, amit akkor érzünk, amikor megszerzünk valamit.
Az a személy, aki rendelkezik a nagylekűség erejével,
azt hiszem, ő a legnagyszerűbb személyiség,
mivel az ilyen ember elérte
az emberiség evolúciójának csúcspontját.
Meg kell tanulnunk nagylelkűen adakozni. Ahogy Sri Laksmi
a bal kezével adakozik, ugyanígy
annak a személynek is, aki ‘laksmiputra” (felébredt benne a
Laksmi-elv), úgy kellene adakoznia
a bal kezével, hogy a jobb keze nem is tud róla.
A bal kéz azt fejezi ki, hogy ez szahadzs módon
(spontánul) történik, minden erőfeszítés nélkül. Minden vágyunknak
a nagylelkűségből kell táplálkoznia. Ezen a világon
oly sok anyagi dolog található, és azt hiszem,
ezeknek a dolgoknak csak egy jelentősége van,
hogy oda tudjuk őket adni másoknak.
A nagylelkűségünkkel megmutathatjuk, milyen nagyszerű
szívünk van, kimutathatjuk ragaszkodásunkat és melegszívűségünket.
Ezek a dolgok csak ezért fontosak,
máskülönben az anyagi dolgoknak nincs semmi jelentőségük.
Nagyon sok szvajambu található a világon. Ezek közül
Sri Mahalaksmi szvajambuja a legjelentősebb
a Szahadzsa Jóga szempontjából.
Az Ő kegyelméből emelkedik föl a Kundalini a Sri Mahalaksmi-csatornán.
Ő a Sri Laksmi elv fölött áll.
Tehát itt van ez a (jobb) kéz.
Ez a kéz az oltalmazás szimbóluma.
Két jelentése van: oltalom – mindenkit megoltalmazni,
ez a kéz mindenkinek védelmet nyújt. De a valóságban
épp az ellenkezőjét tapasztalhatjuk: a laksmipatik erőszakoskodnak
és félelmet keltenek másokban. Ellenkezőleg,
Laksmi csöndesen áll egy lótusz közepén,
és egyáltalán nem helyezi önmagát előtérbe. Az embereknek autókra
meg mindenfélékre van szükségük ahhoz, hogy megmutathassák,
milyen jól megy nekik és mennyivel jobbak, mint mások.
Másrészt Laksmi semmiféle nyomást nem gyakorol másokra.
Ott áll könnyedén, légiesen,
senkit sem zavar meg vele. Az igazi
laksmipati valahol a sarokban ül
teljes hittel, mély csöndben, és nesztelenül távozik.
Amikor valamit adni akar, odaadja,
majd így szól: “Sri Matadzsi, ez az én hozzájárulásom,
de kérem, ne említse a nevemet,
kérem, fogadja el tőlem. Ezt az Ön Lótusz Lábainál
fölajánlottam, és most már semmi közöm a dologhoz.”
Amikor elmondom neki, hogy nem fogadok
el pénzt, a pénzt az alapítványnak kell adni,
(amihez szükség van a felajánló nevére),
azt mondja: “Kérem, írják valaki más nevére,
nincs ellene semmi kifogásom. Én ezt Önnek adtam,
és nem szeretném, ha a nevem nyilvánosságra kerülne. Csak ha
be kell jelenteni a nevemet az adóhivatal felé, akkor nem bánom,
különben nem szeretném, ha kiderülne a kilétem.”
Nagy alázattal kéri, hogy ne kerüljön a neve nyilvánosságra.
Az ilyen személyt nevezhetjük valódi laksmipatinak.
Sri Laksmi (jobb) keze fölfelé mutat, így.
Ez azt jelenti, hogy a figyelmeteknek fölfelé kell irányulnia,
egy magasabb cél irányába. Amikor tehát egy ember laksmipativá válik,
a figyelme olyan lesz, hogy arra kezd gondolni:
“Most laksmipati lettem, de hogyan tudnám elérni Istent?”
Amikor egy ember eléri ezt az állapotot,
nagy jólét veszi őt körül, áramlik felé a gazdagság. Gazdaggá válik,
és amikor ráébred, hogy még nem érte el
a “belső” gazdagságot, akkor mondhatjuk, hogy a
Sri Mahalaksmi-elv fölébredt benne.
És ebben a Sri Mahalaksmi-elvben fölébred
a Kundalini. Amikor a Kundalini fölébred, ezért mondjuk ezt:
"Udo, Ambe", mely azt jelenti: “Sri Kundalini, kérünk, ébredj föl!”
Ezt mondjuk Sri Mahalaksmi templomában,
mivel a Kundalini csak Sri Mahalaksmi csatornáján
ébredhet föl. És ily módon a Kundalini fölébred
Sri Mahalaksmi csatornáján, és átjárja
a fölötte lévő csakrákat, fölemelkedik, majd teljesen
átjárja a Szahaszrára csakrát. Most lássuk,
hány inkarnációja volt Shri Mahalaksminak.
Először is, a Sri Mahalksmi-elv nagyon közel áll
a Guruhoz, ez egy nagyon szeretetteljes, tiszta kapcsolat.
Ha az elejétől nézzük, Sri Mahalaksmi az összes Adi Guru családjában
leánygyermekként vagy lánytestvérként megszületett.
Például Dzsanaka lánya Sri Szíta volt, Mahalaksmi
egyik alakja. Sri Szíta volt a Mahalaksmi-elv,
és ő volt Dzsanaka lánya.
Ott volt Sri Nanaka lánya is: Nanaki, Ő is
Mahalaksmi volt. Ő testvérként született meg.
Ugyanígy, Mohamed Szahib lánya Fatima volt.
Ő is Mahalaksmi volt. Azután Rádha született meg
Mahalaksmiként, majd jött Mária.
Mária is Mahalaksmi volt,
és a tisztaságot képviselte. Olyan tiszta volt,
hogy ezzel a tisztasággal világra hozta Sri Krisztust.
Ő volt a makulátlan Szűz tökéletes megtestesülése.
És mivel Ő volt a testet öltött Szűz, makulátlansága miatt
Ő szülte meg az érintetlenül tiszta fiút, Krisztust.
Sri Mahalaksminak ezen inkarnációi segítették elő,
hogy a csakráink belül fönt megalapozódjanak.
Ez azt jelenti, hogy Sri Ráma csakrája a jobb oldali szív,
itt Ő Sri Szíta alakjában van jelen,
itt Sri Rádha alakjában van jelen,
itt Mária alakjában. Itt pedig Sri Mahakali, Sri Mahalaksmi és
Sri Mahaszaraszvati
egy erőként egyesül, mely nem más, mint az Adi Shakti.
Ő a Szahaszrárában helyezkedik el,
de úgy mondjuk, hogy a Szahaszrárában
Ő mint Mahamaja van jelen.
Az Adi Sakti van ott Mahamaja alakjában.
Ezért e három Erő egyesülésének az az erdménye,
hogy az Adi Sakti megjelenik a földön
Mahamaja alakjában,
és be tud jutni az emberek Szahaszrárájába.
Amint tudjátok, itt ül előttetek,
erről a dologról már mindent tudtok.
Nem kell tehát többet beszélnem róla.
Ilyen módon inkarnálódott Sri Adi Sakti
Sri Mahalaksmiból. Megvan benne mindhárom Erő:
Sri Mahakali, Sri Mahalaksmi
és Sri Mahaszaraszvati. Ezek az erők megvannak benne.
Csakis ennek a Sri Mahalaksmi-elvnek a segítségével tud felébredni
bennünk a tiszta vágy, mely nem más, mint Sri Amba,
tulajdonképpen Sri Mahakali ereje. Ő tudja fölébreszteni ezt bennünk.
Ezért ilyen fontos az Adi Sakti, mivel e három erő segítségével,
még akkor is, ha minden készen áll hozzá,
Ő szükséges a legvégső munka elvégzéséhez. Ez azt jelenti,
hogy a munkát ez a három erő vitte véghez.
Még ha igen könnyen el is tudjuk ezt érni,
ha könnyen hozzájutunk is, akkor is keményen kell dolgoznunk,
máskülönben nem tudjuk befejezni a munkát.
Ez meglehetősen nehéz dolog. Ha pusztán az Adi Sakti
egymagában el tudta volna végezni, nem kellett volna
ez a sok zűrzavar.
Keményen kell dolgoznotok,
és a támogatásotokra van szükség, hogy véghez tudjuk vinni a feladatot.
Most ti vagytok a színpadon, nem Én.
Megvannak bennetek az Erőim, használjátok őket,
de tudnotok kell, hogy most ti vagytok a színpadon.
És ezért tiszteletreméltók vagytok. Különlegesek vagytok.
Mi vagyok Én? Minden erőm már örök időktől fogva megvan bennem,
ebben nincs semmi különös.
De nektek most használnotok kell ezeket az erőket. Meg kell szereznetek,
el kell érnetek őket, és a mestereivé kell válnotok.
Ez az Adi Sakti valódi Vágya,
ez az Ő Tiszta vágya. Ettől a Tiszta vágytól hajtva
küzd keményen minden percben. Ti ebben a küzdelemben
mindannyian kiérdemeltétek ezt, elértétek és szeretettel elfogadtátok,
és előre haladva fejlődést értetek el.
Ez nagy elégedettséggel tölt el Engem.
És elégedettségemben mindent elfelejtek,
például azt is, hogy milyen sokat kellett szenvednem a múltban.
A múltban évekig sokat kellett szenvednem.
Milyen sokat kellett Szítának szenvednie, milyen sokat kellett
Rádhának szenvednie, milyen sokat kellett Máriának szenvednie:
mindezt a múltat elfelejtem. Úgy érzem,
mintha mi sem történt volna a múltban,
és ami most történik, igen különleges.
De egy dolgot fontos észben tartanunk az inkarnációkkal kapcsolatban,
hogy Sri Mahalaksmi emberi alakban inkarnálódott,
emberi alakban. De a Dévi, akit Sri Mahakalinak nevezünk,
sosem inkarnálódott emberi alakban.
Ő mindig Dévi alakjában létezett.
Ezért Dévi alakban jönni a földre könnyű,
de emberi alakot ölteni nagyon nehéz feladat.
Emberként harcolni, valamint az emberek
között élni még nehezebb feladat.
Az emberi alak korlátai között élni is
sokkal nehezebb. Mindezt a munkát a dévák végezték el
emberi alakban, és ma a múltban elvégzett munka
kedvező gyümölcseit élvezhetjük.
A Ganapatipuléban elvégzett nagyszerű munka érdemes lenne arra,
hogy bekerüljön a történelembe, hatalmas munka volt, és évente
meg fogjuk ismételni. Leghőbb vágyam, hogy meg tudjuk ismételni
legalább még az elkövetkezendő három-négy évben.
Ha ez megvalósul, megértitek majd,
hogy amit Ganapatinál elkezdtünk,
teljesen elérte a Szahaszrárát.
Ez olyannyira ‘aditi’ (őstől fogva létező), hogy igen nehéz szavakkal
kifejezni. Mindezt el kell érnetek. Mindent, ami Bennem van,
meg kell kapnotok, ez az Én egyetlen tiszta vágyam.
És amikor ez megvalósul, már nem akarok semmit.